---
excerpt: '<p>Wir richten uns im neuen SPACE zwar immer noch ein wenig ein, aber das hält uns nicht davon ab schon unsere ersten Events zu veranstalten. Letzten Samstag war es also <a href="https://chaostreff-flensburg.de/2016/pixelschubser-unser-erster-workshop-im-neuen-space/" class="more-link">[&hellip;]</a></p>'
date: "Mon May 23 2016"
---
# Pixelschubser: Unser erster Workshop im neuen SPACE

<p>Wir richten uns im neuen SPACE zwar immer noch ein wenig ein, aber das hält uns nicht davon ab schon unsere ersten Events zu veranstalten.</p>
<p>Letzten Samstag war es also soweit: Pixelschubsen für Anfänger! Und wenn wir auch erst dachten das dies nun nicht unbedingt ein klassisches Hackerspace-Thema ist, waren wir überrascht wie viele Teilnehmer erschienen sind. Mit gut 10 jungen Lernwilligen haben wir uns so über 4 Stunden Photoshop &amp; Co. angeschaut und auch gleich praktisch an Beispielbildern aus meinem privaten Archiv gearbeitet. Auch wenn sich die Modelle nicht unbedingt über die teilweise fast surrealistischen Bearbeitung gefreut hätten..</p>
<p>Angefangen haben wir ganz harmlos mit den Grundlagen der Farbkorrektur und der Ebenenansicht. Schnell fingen die meisten aber schon von alleine an mit RGB-Kurven und Ebenenmasken zu experimentieren. Danach wurde es mit den Reperaturpinselwerkzeugen schon interessanter, auch wenn diese meist missbraucht wurden um ein drittes Auge auf die Stirn zu retuschieren oder Nasenlöcher zu verschließen. Mit dem Schnellauswahlwerkzeug und der Funktion &#8222;Maske verbessern&#8220; waren dann die wichtigsten Grundlagen für die meisten einfachen Retuschen erklärt.</p>
<p>Erstaunt waren wir wie jung unsere Teilnehmer doch waren und wie motiviert sie beim experimentieren waren. Kaum einer war einfach nur &#8222;von Mutti angemeldet&#8220; und sollte von uns unterhalten werden. Hier haben wir ganz klar gesehen das der Hackernachwuchs in Flensburg gesichert ist, sofern man technische Themen interessant aufarbeitet. Gerade deswegen sind wir gespannt auf die Teilnehmer bei unseren nächsten beiden Workshops &#8222;Einführung in den 3D-Druck&#8220; und dem &#8222;Flensburger Maker Day&#8220;. Wir freuen uns zumindest auf euch. Schaut also vorbei, bei unseren Events, oder dem OpenSPACE, jeden Dienstag ab 17:30 Uhr in der Norderstraße 130.</p>

